### Оценка выполнения задачи

Для повышения точности оцнки времени выполнения задач 
можно применить следующие методики, если это возможно:

#### 1. Повышение качества инфраструктуры проекта. Установка eslint, TS,
автотистирование, CI/CD и аналогичные инфраструктурные вещи. Повышают качество 
кода, ловят баги до их возниктновения на тестировании. Что сокращает время
на разработку, а следовательно позволяет легче укладываться в эстимейты.
Создается предсказуемая среда, которая дает гарании, на которые проще опираться.


#### 2. Выполнение предварительных этапов: 
  - исследование, 
  - проектирование,
  - декомпозиция,
  - планирование.


  Первый этап: исслеодвание и проектирование могут черодваться 
  до формирования ТЗ, описывающего технические решения, точки стыковки, архитектуру. 


  Декомпозиция делит ТЗ на отдельные атомарные задачки, каждую из которых 
  проще оценить чем целую задачу, что повышает точность эстимейта, выявляет 
  неочевидный функционал. 

  
  После декомпозиции проводится планирование. Определяет как 
  имеющиеся декомпозированные задачи будут выполняться в рабочее время сотрудников 
  и сочетаться с другой активностью сотрудников(учитывется активность не только программистов,
  но и тестеров, ревьюверов и др. ролей), с выполнением других задач.


  Соответсвенно имея можество декомпозированных задач и соотнесения этих задачи 
  с другими активностями позволит более точно оценить время окончания выполнения 
  задачи. И к тому же декомпозированные задачи можно распределить между сотрудниками,
  которые наверняка смогут выполнить работу быстрее, если каждый возмет себе задачу и 
  будет работать паралельно работе коллег, что тоже позволит укладываться в срок.


#### 3. Повышение качества кода зависимостей. Если зависимости от которых зависит функционал
качественные и не будут стрелять в ногу во время написания нового функционала, то 
это делает эстимейт более предсказуемым. Т.к. не потребуется тратить время 
на починку зависимостей, чтобы они работали в тех кейсах которые необходимы для 
задачи. Например, что может являться зависимостью: код используемых библиотек, 
дженерный код в рамках проекта, код внешних сервисов и т.п.


#### 4. Подготовка всего необходимого. 
Составить список необходимых материалов и зависимостей,
которые потребуется для выполнения задачи. Обсудить и выяснить все необходимые 
вопросы по задаче(спецификация). 

Если у нас есть все необходимые материалы, зависимости и спецификация, 
то естественно на эти моменты не потребуется более тратить 
время при выполнении задачи, т.к. опредение и уточнение спецификации и ожидание 
и починка зависимостей на ходу, могут затягивыать процесс выолнения основной задачи.

Сбор полного списка необходимых материалов/спецификации, перед выполнением задачи 
позволяет сделать процесс выполнения задачи более явным и предсказуемым. 
И уложиться в этимейты.

#### 5. Заложиться на непредвиденные ситуации и негативные факторы
Умножить этимейт на коэффициент 1.05 до 1.5(и более) в зависимости от обстаятельств.
- Если фича имеет глубокую интеграцию(сочетания) с имеющимся функционалом(во многих точках),
то это увеличивает риск неправильной оценки. Риск аффекта от зависимости, 
аффект самой зависимости от функционала. Повышает коэффициент.
- Работа с неизвестным ранее функционалом, библиотекой, изучение по ходу дела. 
Повышает коэффициент.
- Оценка соблюдения пунктов этого списка. Чем меньше исполнено, тем выше коэффициент.
- ... другие негативные факторы

### Повышение точности оценки выполнения задачи. Итого:
- Инфраструктура проекта
- Исследование, проектирование, декомпозиция, планирование
- Качество зависимостей
- Все необходимое для задачи
- Заложиться на непредвиденные ситуации и негативные факторы
